# كيف تثبت دفع فاتورة البرق؟

في مجال شبكة Lightning Network (LN) ، يعمل إثبات الدفع (PoP) كاعتراف يمكن التحقق منه بحدوث معاملة معينة بنجاح. مدفوعات البرق ذرية ، مما يعني أنه إذا كانت هناك صورة مسبقة يتلقاها الدافع ، فمن المؤكد أن الدفعة قد تم استلامها بواسطة عقدة الوجهة.

** كيف يعمل إثبات الدفع في شبكة Lightning؟**

1. **إنشاء الفاتورة بواسطة عقدة المستفيد**:
   * تبدأ العملية بإنشاء فاتورة شبكة Lightning بواسطة عقدة المستفيد. هذه الفاتورة ليست مجرد طلب دفع بسيط ولكنها هيكل معقد يشتمل على عناصر مختلفة حاسمة للمعاملة. أحد المكونات المهمة لهذه الفاتورة هو تجزئة تشفير سر ، والمعروفة باسم "الصورة المسبقة للدفع".
2. ** توقيع الفاتورة **:
   * لضمان المصداقية ومنع العبث ، تقوم عقدة المستفيد بتوقيع الفاتورة رقميا. هذا التوقيع هو دليل تشفير على أن الفاتورة تم إنشاؤها بالفعل من قبل المالك الفعلي للعقدة وليس محتالا.
3. **لماذا إثبات الدفع مهم؟**
   * بمجرد أن يقرر الدافع استيفاء الفاتورة ، يتم توجيه الدفع عبر شبكة Lightning للوصول إلى المستفيد. عند استلام الدفعة بنجاح، تصدر عقدة المدفوع لأمره "الصورة المسبقة للدفع" للدافع. هذه الصورة المسبقة هي في الأساس السر الذي تم تضمين تجزئته في الفاتورة.
4. ** مزيج من الفاتورة والصورة المسبقة كدليل على الدفع **:
   * تتمثل الخطوة الأخيرة في إنشاء إثبات الدفع في الجمع بين فاتورة LN الأصلية والصورة المسبقة للدفع. يمكن للدافع استخدام هاتين القطعتين لإثبات أن الدفع قد تم دفعه للمدفوع له. بشكل أساسي ، باستخدام هاتين الجزأين من المعلومات ، يمكن لأي شخص التحقق من أن التجزئة في الفاتورة تتوافق مع الصورة المسبقة المقدمة عند الدفع ، مما يثبت أن المعاملة حدثت بالفعل كما هو مطالب به

**لماذا إثبات الدفع مهم؟**

1. ** التحقق من الدفع **:
   * يعد PoP أمرا بالغ الأهمية للأطراف للتأكد من أن المعاملة تمت معالجتها بشكل صحيح دون الحاجة إلى الاعتماد على طرف ثالث.
2. **عدم التنصل**:
   * مع أدلة التشفير التي قدمها PoP ، لا يمكن للمدفوع لأمره رفض استلام الدفعة ، وبالمثل ، لا يمكن للدافع رفض إجراء الدفعة. هذا أمر بالغ الأهمية لحل النزاعات وبناء الثقة في المعاملات الرقمية.
3. **أمن**:
   * تضمن طبيعة التشفير للفاتورة والصورة المسبقة أن المعاملة آمنة ومقاومة للتلاعب أو الاحتيال.

** باختصار لإثبات دفع فاتورة البرق ، هناك نوعان من المعلومات المطلوبة: **

1. الفاتورة الأصلية ** البرق ** المقدمة من العقدة 2. ** الصورة المسبقة للدفع ** التي استلمها الدافع عند الدفع الناجح

يرجى إذا كنت تتصل بفريق دعم Blink أو مشغلي عقد البرق الأخرى ، فلديك هذه المعلومات في متناول اليد.
